[음악: '패밀리' 주제곡]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[킬러1의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[천련의 힘주는 신음]
[킬러1의 아파하는 신음]
[천련의 거친 숨소리]
[킬러1의 신음]
[총소리]
[어두운 음악]
[천련의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
- (천련) 어
- (영지) 부장님
지금 회사가 이상해요
경보 떠서 확인했더니
코드 접속도 안 되고
뭔 일이 난 것 같아요
(천련) 어...
일단 넌 회사 가지 말고 대기해
권 과장은 연락해 봤어?
과장님 아까 문자 해독 건
하나 맡겨서 해 드렸더니
회사 주소가 나왔거든요
그게 마지막 연락이에요
지금 내가 하려는 거
민서 아빠는 몰라야 돼
(유라) 더 어긋날 거야, 전부 다
[의미심장한 음악]
회사는 내가 알아서 정리할게
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가...
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[총소리-계속]
(재열) 사격 중지
사격 중지해, 이 새끼야
제수씨
저 임재열입니다
제수씨 맞죠?
아...
일단 진정하시구요
제가 그쪽으로 좀 가겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[총소리-계속]
[창문 깨지는 소리]
[요원들의 신음]
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[천련의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(태구) 모태일이랑 같이 있어
경기도 파주시 강호수현로 3-7
[타이어 마찰음]
[총소리-계속]
[박진감 넘치는 음악]
[킬러들의 신음]
(도훈) 괜찮아?
다친 데는?
(유라) 스친 거야
별로 안 다쳤어, 괜찮아
[도훈의 거친 숨소리]
재열아, 너 괜찮아?
(재열) 야! 너, 이씨
왜 이렇게 전화가 안 돼!
어떻게 된 거야?
[요원의 신음]
한수야, 막아!
[요원의 힘겨운 신음]
(도훈) 엄호할 테니까 나가!
[연막탄 연기 뿜는 소리]
들어가
한수야!
[재열의 신음]
(킬러2) 멈춰
(도훈) 괜찮아?
(재열) 정신 차려, 인마
한수야!
[유라의 다급한 숨소리]
[재열의 옅은 신음]
(도훈) 넌 괜찮아?
[총소리-계속]
(재열) 아, 병원 신세 지게 생겼네
- (유라) 내가 뚫어 볼게
- (도훈) 아니야!
아니야, 같이 가
재열아, 총!
[긴장되는 음악]
- 재열아, 무전 좀 해
- (재열) 어, 어, 어
여기는 405
가든무역 포인트 1-6
[잦아드는 총소리]
[총소리]
[킬러들의 비명]
[킬러3의 신음]
[비장한 음악]
[권총 장전하는 소리]
들어가 봐
모태일 기다리고 있어
(천련) 나한테 모태일 넘기는
이유가 뭐야?
권도훈한테 전해
약속대로 당신한테 모태일 넘긴다고
도훈이가?
(천련) 넌?
이렇게 모태일 넘기면
다 끝날 거 같아?
나보다 당신이 처리하는 게
맞다고 판단했을 뿐이야
뭐 때문에 모태일을 배신하는 거야?
배신?
[태구의 옅은 한숨]
그냥 좀 지쳤어
이렇게 끝났다고 생각하지 마
언젠간
너도 대가 치르게 될 거야
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[무거운 음악]
[문 여닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[태일의 한숨]
[천련의 헛웃음]
(천련) 네
모태일과 함께 이동 중입니다
MGD 배후에 국장이 있다는
증거들 역시
모두 확보했습니다
국장을 잡는 데는
문제없을 같습니다
(남자1) 이 정도면
꽤 오래 준비했겠는데
(천련) 주제넘지만
모태일은 제가 마무리하면
안 되겠습니까?
(남자1) 사적인 감정을
가지고 있어서야 되겠나?
그래도 이건 제가...
(남자1) 고생했어
[통화 종료음]
[천련의 한숨]
국장은 대체 무슨 생각을 하는 걸까?
(도훈) 무슨 생각을 하건
끝을 봐야지
(유라) 누구든 내 가족을
건드리면 난...
(도훈) 맞아
여기 있는 사람들
다 누군가의 가족이었어
[잔잔한 음악]
하, 오빠도 이제 그만둬
이런 위험한 일은
(유라) 이 많은 사람들 중에
오빠 하나 빠진다고
뭐 달라지는 거 없어
유라야
(도훈) 여기 대부분이 다 빈자리야
죽어도 왜 죽었는지 말할 수가 없어
어디에도
묻힐 수도 없어
그래서 이렇게라도 자리를 마련한 거야
기억하자고
최소한 우리라도
우리라도 잊지 말자고
(유라) 오빠, 나는
오빠랑 내 가족이 제일 소중해
나도 그래
유라, 너
(도훈) 그리고 우리 민서
세상에서 우리 가족이 제일 소중해
애썼어
이젠 내가 할게, 응?
[유라의 한숨]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
(천련) 오래도 걸렸네
여기까지
(태일) 참 질긴 인연이다
아니
네 목숨줄이 질기다고 해야 되나?
어릴 때부터 악바리였어
당신이 그렇게 키웠으니까
[의미심장한 음악]
(천련) 왜 한국에 들어왔어?
국장이
당신 구제라도 해 주겠대?
내 마지막 긍지를 지키기 위해서지
구걸 따위를 하려고 온 건 아니야
[천련의 헛웃음]
당신 참 어리석다
(천련) 국가가 이제 와서
당신 존재를 인정할까?
어차피 당신이나 나나
다 이용당한 존재일 뿐이야
당신도 알잖아
국가는 늘 숨기고 싶어 했어
당신이라고 다를 거 같아?
너나 나나 똑같아
[쳔련의 거친 숨소리]
십 수명의 아이들을
그렇게 무자비하게 죽인 이유가 뭐야?
대체 뭐 때문에
뭘 지키기 위해서!
내 조국이 내 긍지야
거기에 왜 이유를 찾아!
시키면 해야지
그게 우리가 할 일인데
[긴장감 고조시키는 음악]
[방아쇠 당기는 소리]
[어두운 음악]
[천련의 한숨]
[태일의 떨리는 숨소리]
이런 건 영 모양 빠지지
(천련) 기대해
정정당당하게 심판받게 해 줄 테니까
[의미심장한 음악]
[문 여닫히는 소리]
[태일의 한숨]
[태일의 거친 숨소리]
[태일의 절규]
[천련의 코웃음]
(천련) 모태일 인계 마쳤습니다
[통화 연결음]
[유라의 옅은 숨소리]
(도훈) 입맛 없어도
다 먹고 푹 쉬어, 응?
나머진 내가 다 해결할게
[잔잔한 음악]
[유라의 옅은 웃음]
아이고
[유라의 어이없는 웃음]
[유라의 헛웃음]
(도훈) 갔다 와서 치울 거니까
절대 치우지 마, 알았지?
절대, 절대 치우지 마, 진짜 치우지 마
[유라의 한숨]
[유라의 옅은 웃음]
[천련의 옅은 한숨]
(천련) 고생했다
그나저나 재열이는 조상신이 돕는 건지
아니, 어떻게 급소만
다 피해서 맞았냐?
당연히 무사해야지, 재열이
(도훈) 이런 일로 죽으면 안 되지
그래서 모태일하고 국장 어떻게 됐어?
내가 알아서 처리하고 있어
- (천련) 걱정하지 마
- '걱정하지 마'?
(도훈) 여기가 이렇게 초토화가 됐는데
걱정하지 마?
이런 말도 안 되는 일로
동료들이 병신이 되고 죽었는데
걱정하지 마?
너 도대체 뭐 해?
국장 잡아야지
나라고 지금 괜찮을 거 같아?
(천련) 다 내 부하고
가족 같은 애들이었어
[천련의 한숨]
기다려, 네가 그렇게 궁금한 국장
그런 국장이
생각 없이 무턱대고
이런 일을 벌였을까?
그냥 들이받으면
우리가 당해
네가 넘긴 모태일
그가 내가 모은 자료들
윗선에 다 올렸어
유라 때문에
마음 급한 건 알겠는데 좀 참아
여기도 절차가 있으니까
[유리 파편 밟는 소리]
[천련의 탄식]
[통화 연결음]
이후로 국장 스케줄
파악해서 알려줘
(도훈) 자잘한 동선까지 다
(채리) 국장 스케줄? 그건 왜?
움직이려고
내 방식대로
(유라) 어, 서방님
어제 동서 병원 가는 날이었잖아
갔다 왔어?
병원에서 뭐래?
뿡뿡이 잘 크고 있대?
아, 저번 검진 때 그 동서
혈압 높았던 거 그거 체크해 봤어?
(민서) 어! 삼촌
삼촌...
[잔잔한 음악]
삼촌, 삼촌, 삼촌, 삼촌
삼촌 나 보러 왔어?
(태구) 어
(민서) 삼촌, 나 보고 싶었어?
나는 삼촌 엄청 보고 싶었는데
어? 엄마
내가 아이스크림도 사 줬으니까
화해하는 거다
(민서) 알았어, 몰랐어?
엄마! 삼촌!
(유라) 알았어, 알았어
(태구) 어, 그, 그래
지켜보고 있을 거야
[유라의 헛웃음]
(태구) 오늘 여기 뜰 거야
(유라) 어
(태구) 다시 돌아올 일 없을 거니까
편하게 지내
(유라) 조합엔 계속 있을 생각인 거야?
그게 가능해?
(태구) 모태일은
윈드가 알아서 할 거고
난 내가 벌인 일들이나
마무리 지어야지
(유라) 그래
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[태구의 헛기침]
[유라의 한숨]
엄마랑 삼촌 왜 이렇게 말을 안 들어?
(유라) 화해했어, 민서야
(태구) 응, 그, 그래
[민서의 한숨]
내가 다 보고 있었거든?
누가 화해할 때 이렇게
인상을 푹 쓰고 해?
이렇게 웃잖아, 응?
[태구의 어색한 웃음]
내 앞에서 악수해
(민서) 빨리!
[유라의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
악수해야지 화해한 거야
빨리
미안하다고 해, 삼촌
얼른 해, 삼촌
나한테 사과 대신해 달라고
하지 말고 지금 삼촌이 해
[태구의 난감한 숨소리]
미안하다
(민서) 삼촌이 미안하다잖아, 엄마
사과 안 받아 주면 진짜 속 좁은 건데?
괜찮아
이제 화해한 거다?
(유라) 응, 화해했네
[유라와 민서의 웃음]
화해했다
(민서) 화해하니까 어때, 엄마?
(유라) 음, 글쎄?
(민서) 나 송이랑 싸우고 화해했을 때
기분 진짜 좋았거든?
난 엄마가 행복했으면 좋겠어
(유라) 아유, 우리 딸
온 세상에서 제일로 예뻐
우리 딸 많이 많이 사랑해
(민서) 내가 더 사랑해
[유라의 흐뭇한 웃음]
(유라) 가자!
(민서) 나 심판
되게 잘 보는 거 같지 않아?
(유라) 어?
(민서) 할아버지랑 박 여사님도
화해시켜 줄까?
(유라) 아, 그거는 좀, 민서야?
(웅수) 박 여사랑은 칭다오에서 끝냈지
살날도 얼마 안 남았는데
마음의 정리고 자시고 시간 아껴야지
아이고, 김춘희 여사
함자부터가 딱 꽂히고 딱 좋네
근데 이 김 여사는
바깥양반하고 왜 헤어진 거요?
아, 역시 사별이구만
공감대도 딱 맞고 느낌이 좋아
[웅수의 웃음]
오늘 아주 소개팅 좋았어요
[고양이 울음소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
야! 춘식아, 빨리 와
뭐 하고 있어?
나 여기서 기다리고 있잖냐
[통화 종료음]
아이고...
아이고, 박 여사
여긴 어쩐 일이요?
[박 여사의 성난 한숨]
여기는 와 본 곳이 아닌데
[박 여사의 헛기침]
아, 저...
이렇게 만났으니까 차 한잔하고 싶은데
춘식이하고 바로
여기서 만나기로 했어요
김춘희 만나러 오셨죠?
(웅수) 에?
김춘희 내 친구예요, 권 선생님
(박 여사) 흥!
[익살스러운 효과음]
(미림) 아이, 씨
[미림의 옅은 신음]
(지훈) 아, 또 아니야
(미림) 오빠, 괜찮아
이것만 되면 우리 진짜 부자야
(지훈) 해 보자, 자, 해 보자
[미림의 탁자 두드리는 소리]
[지훈과 미림의 환호]
자기야
자기야, 아냐, 아냐
자기야, 일단 침착해
자, 한다
자, 해 보자, 자...
간다
제발!
[익살스러운 효과음]
아이, 씨
[지훈의 탄식]
자기야, 딱 1장만 더 사 보자
이제 그만해, 나 배고프다고
뿡뿡이도 아까부터 배고프다고
계속 발로 차
- (지훈) 어?
- (미림) 그렇지?
(지훈) 어, 아!
오케이, 오케이
뿡뿡이가
오늘 느낌 좋다고 복권 사라는데?
[탁자 내려치는 소리]
알겠어, 안 해, 안 할게
- 자기야
- (미림) 응?
자기 진짜 후회 안 해?
(지훈) 5억이 코앞인데 그깟
배고픔에 굴복하겠다는 거야?
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
자기 이렇게 나약한 여자였어?
[탁자 내려치는 소리]
(미림) 어육 함량 높은 걸로 사 와!
(지훈) 네
(미림) 쯧!
어, 알았어
어묵 줄게, 그만 차
[익살스러운 효과음]
(미림) 오빠
- (지훈) 응?
- (미림) 나 배고파
[익살스러운 효과음]
(지훈) 아니야, 자기야
자기야, 나 이제 돈 없어, 개털이야
(미림) 배고파
아닌가?
[미림의 아파하는 신음]
아, 아픈 거 같은데
(지훈) 아파? 어디가?
자기야, 이 아까운 걸 왜 떨어뜨려
[지훈의 아파하는 비명]
[미림의 비명]
놔! 놔! 놔! 놔!
[지훈의 아파하는 신음]
- (미림) 오빠!
- (지훈) 놔! 놔!
[미림의 비명]
[지훈의 아파하는 비명]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후
소리샘 퀵 보이스로 연결되오며
통화료가...
[통화 종료음]
[무거운 음악]
(천련) 모태일은 어디까지
진행하셨습니까?
(천련) 당신 참 어리석다
국가가 이제 와서
당신 존재를 인정할까?
어차피 당신이나 나나
다 이용당한 존재일 뿐이야
뭣도 모르는 년이!
[책상 내려치는 소리]
나 모태일이야!
애송이 주제에 뭘 안다고 까불어
[문 열리는 소리]
국장 빨리 오라 그래!
국장은 어디 간 거야!
[총소리]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[총소리]
[무거운 음악]
(젊은 태일) 마무리는
지시한 대로 처리했습니다
한국은 예정대로 일본 경유해서
들어가는 걸로 하겠습니다
(대혁) 참 힘들어
국가를 위해 일한다는 게
주인이 바뀌면
또 그 입맛에 맞춰 줘야 한단 말이야
우리가 충성하던 국가가
막을 내렸어
그럼 또
바뀐 사람들과 합을 맞춰 나가야겠지
양지가 있으면
음지가 필요할 거니
무슨 말씀이신지...
[자동차 문 열리는 소리]
(대혁) 자네는
[자동차 문 닫히는 소리]
노출이 너무 됐으니
이 아이가 국내에서 도와줄 거야
음지는 또
언젠가 필요할 테니
기반을 잘 닦아 둬
자네 공은
내가 꼭 기억함세
그럼 전 한국으로 언제...
(대혁) 언제부터 말이 그렇게 많았지?
주인이 하라면 해야 하는 게
개의 본분 아닌가?
[차분한 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
잘 부탁드립니다
[자동차 문 닫히는 소리]
이정묵입니다
[자동차 시동음]
[젊은 태일의 어이없는 숨소리]
[휴대 전화 벨소리]
이정묵입니다
그쪽으로 가겠습니다
(채리) 오늘 점심에
비공식으로 표기된
외부 일정이 하나 있어
뭔데?
(채리) 국장이 작년부터 공들인
프로젝트 핵심 인물인 왕레이가
어제 비밀리에 입국했어
외부 일정이 비공식이라면
그 미팅이겠지
오후 1시, 노트르담 레스토랑
[탄창 결합하는 소리]
창가 쪽에 국장이
늘 예약하는 자리가 있어
[날카로운 효과음]
(유라) 민서, 손부터 씻어
[유라의 힘겨운 한숨]
[유라의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(지훈) 형수님, 큰일 났어요!
미림이가, 미림이가요, 형수님
[박 여사의 시원한 탄성]
[박 여사의 흥분한 숨소리]
(박 여사) 사람 마음을 들었다 놨다
지금 저 놀리는 거죠? 권 선생님
재밌어요?
여자한테 여행은
그것도 해외여행을 가자고 하는 거는
이거는 여자 입장에서는
완전히 결혼을 하자는 거거든
[박 여사의 한숨]
[박 여사의 헛기침]
뭐 '그게 무슨 고릿적 때 얘기냐'
그 생각하고 있는 거죠?
[박 여사의 헛기침]
젊은 애들 따라가다가
[휴대 전화 진동음]
가랑이 찢어지고 싶으세요
권 선생님?
- (웅수) 아이, 스톱
- (지훈) 큰일 났어
- 우리 뿡뿡이가 오늘 나온대
- (웅수) 그, 저...
박 여사 마음 상하게 한 거 알겠고
정말 미안한데
지금 내 며느리가 애 낳으려고 해요
내가 가 봐야 되겠어?
안 가 봐야 되겠어?
어머나!
어머, 아니, 권 선생님 막내 며느님
아직 애기 낳을 때 안 되지 않았어요?
(박 여사) 어, 빨리 가 보세요, 빨리
- (웅수) 예, 예, 그래, 고마워요
- (박 여사) 예, 빨리
[뛰어가는 발걸음]
응?
[달그락거리는 소리]
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(천련) 어, 어떻게 됐어?
(쉐도우) 모태일 사살당했습니다
모태일 시신이 저희 회사 처리소에
인양된 것으로 보아
모태일을 처리한 건
저희 쪽 요원으로 추정됩니다
[천련의 어이없는 한숨]
요원들 팔로우 할까요?
아니
거기 말고
국장 쪽
[총소리]
[문 열리는 소리]
[어린 천련의 떨리는 숨소리]
[어린 천련의 절규]
[천련의 울먹이는 숨소리]
(천련) 아휴, 진짜...
[천련의 한숨]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[휴대 전화 진동음]
네
(남자1) 이번 일은
자네가 너무 힘을 과시했어
너무 의욕만 앞서는 거 아니야?
네, 마무리 잘 짓겠습니다
(남자1) 자네는 노출이 너무 많이 됐어
특히 오천련
양지가 있으면 음지가 있는 거니까
태국에서 기반 다져 놔
- (국장) 예?
- (남자1) 그동안 수고 많았어
가서 잘하고 있으면
언젠가 꼭 인정받을 거야
[의미심장한 음악]
아니, 태국이라뇨?
지금 그게 무슨 소리입니까?
(남자1) 이 국장
원래 그렇게 궁금한 게 많았나?
주인이 하라면 하는 게 우리의 일이야
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 연결음]
중요한 약속이라고 하지 않았어?
일방적으로 약속을 파투 냈는데
국장 다음 스케줄 어떻게 돼?
(채리) 어?
오늘 오후 일정 모두 취소됐어
아니, 잠깐만
오늘부터 앞으로 일정
전부 취소됐는데?
일단 알았어
[차분한 음악]
[천련의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(쉐도우) 국장 추적 불가
생활 반응 추적 중
[천련의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- (천련) 응
- 어떻게 된 거야, 국장?
좀 전에 직위 해제됐어
직위 해제...
그다음엔?
모태일은?
처리됐어
너 지금 무슨 말 하는 거야?
(천련) 더 위가 있더라
내가 움직일 수 없는
그래서 넌 괜찮아?
이렇게 포기할 거야?
평생을 쫓아왔다면서
잘할 수 있는 게 더 있을까?
이건 내가 진 거 같다
(천련) 아마 오늘 국장 뜰 거야
지금까지 그래 왔거든
간부들 팽하고
국가가 처리하는 방식
우리 동료들을 죽이고
내 가족까지 위협했어
국장이 벌인 일, 나는 절대
절대 못 넘어가
[천련의 한숨]
방법이
있긴 있어
이런 경우
밀항 루트가 있거든
(천련) 국장도 아마 거길 이용할 거야
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[미림의 흐느끼는 소리]
(유라) 동서
[미림의 울음]
아우, 진짜
(미림) 형님
(유라) 많이 아파?
선생님 뭐라셔?
얼마나 더 기다려야 된대?
(미림) 형님
오빠가요
서방님이 뭐?
[잔잔한 음악]
(지훈) 걱정하지 마, 미림아
뿡뿡이도 너도 아무 일 없어
엄마가 마음을 편안하게 먹어야
[미림의 울먹이는 소리]
우리 뿡뿡이도 안심하지
[미림의 한숨]
뿡뿡이를 더 빨리 만날 수 있는 거잖아
너무 설레지 않아?
응?
나도 이제 아빠야
내가 우리 집 가장이야, 이제, 어!
- (지훈) 나만 믿어
- (미림) '나만 믿어'
그래 놓고서
토꼈어요
[익살스러운 음악]
[유라의 난감한 웃음]
아니, 지금 상황에
어떻게 토낄 수가 있어요?
아우, 안되지...
[미림의 성난 신음]
- 저도 토낄래요
- (유라) 어머, 토끼긴
뿡뿡이? 저 뿡뿡이 안 낳아요
(미림) 아니, 아빠가 도망갔는데
제가 왜 혼자 애를 낳아요?
진짜...
[미림의 서러운 울음]
아, 미친 거 아니에요?
[미림의 흥분한 숨소리]
[미림의 울음]
[유라의 난감한 신음]
(유라) 스트레스받으면 안 돼, 어?
자, 진정하고
동서 나 봐 봐, 봐 봐
[라마즈 호흡 소리]
아니, 컨디션이 좋아야
수술이든 뭐든 견디지, 어?
아우, 어떡해, 진짜
그날 클럽만 안 갔어도
그 새끼만 안 만났어도
[익살스러운 효과음]
아, 원나잇을 왜 해서!
[유라의 흥얼거리는 소리]
미친년!
[유라의 어색한 웃음]
아, 원나잇만 하면 되지
쓰리나잇은 왜 해서!
(유라) 민서야, 저기 화장실 있네
가서 손 씻어
[미림의 오열]
(남자2) 조금만 조용히 해 주세요!
(미림) 아이, 미안해요!
아, 진짜 아파 죽겠는데
(유라) 진정, 심호흡, 심호흡
[미림의 절규]
[유라의 놀라는 소리]
(유라) 아우, 정말 미치겠네
아니, 도대체 어디를 간 거야
어디를, 아우...
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[유라의 한숨]
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[유라의 한숨]
진짜 어디를 간 거야, 정말
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[유라의 한숨]
[통화 연결음]
연결이 되지 않아 삐 소리 후
소리샘 퀵 보이스로...
[통화 종료음]
서방님
서방님!
[익살스러운 효과음]
[지훈의 놀라는 숨소리]
[흥미로운 음악-계속]
[지훈의 다급한 숨소리]
[유라의 탄식]
[화장실 문 걸어 잠그는 소리]
[유라의 성난 신음]
서방님
[코맹맹이 소리]
(지훈) 사람 있습니다
아까 나랑 눈 마주쳤잖아
[익살스러운 효과음]
(유라) 서방님
대답 안 해? 서방님
아니, 지금 나랑 장난칠 때야?
나 진짜 화낸다
(지훈) 저, 제발 형수님
제발 저 좀 모른 척 좀 해 주세요
[유라의 한숨]
이번 일은 서방님 편 못 들어 줘
(유라) 아니 어떻...
[유라의 한숨]
아니, 어떻게 동서를 두고
도망칠 수가 있어?
서방님 이거밖에 안 돼?
[지훈의 한숨]
무섭단 말이에요
[유라의 한숨]
동서는 안 무섭겠어?
서방님이 무서우면 동서는 더 무섭지
[문 두드리는 소리]
(유라) 나와
벌벌 떨더라도
동서 옆에서 떨어, 나와!
[지훈의 한숨]
[애잔한 음악]
저요
(지훈) 개털이고요
취업도 뿡뿡이 나올 때쯤
맞춰서 하려고 했단 말이에요
(유라) 그래, 응?
우리
취업도 하고
돈도 벌게 열심히 노력하자, 응?
아니, 우리 가족이 다
서방님 응원하는데 뭐가 걱정이야?
아니 그리고 누가 처음부터 잘해?
민서 아빠랑 나도 처음에는 허당이었어
그건 지금도 마찬가지고
부모라는 건
절대 완성형일 수가 없어
죽을 때까지 그렇게 되도록
노력하는 거지
지금 서방님이 할 일은
동서랑 뿡뿡이 옆을 지켜 주는 거야
그것만 하면 돼
그건 해 줄 수 있잖아, 응?
진짜요?
(유라) 어!
[유라의 안도하는 한숨]
[문 열리는 소리]
[유라의 옅은 웃음]
딱 5분만
[익살스러운 효과음]
(지훈) 5분만 있다가 아빠 될게요
(유라) 야!
[문 걸어 잠그는 소리]
[흥미로운 음악]
[유라의 어이없는 탄식]
[휴대 전화 진동음]
(민서) 엄마, 작은엄마 수술한대
[유라의 탄식]
[유라의 한숨]
[물벼락 소리]
[지훈의 비명]
[지훈의 신음]
(유라) 응
[발 구르는 소리]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(유라) 차분하게, 차분하게 씁, 후...
아유, 잘한다
아이고, 잘해
[미림의 울먹이는 소리]
울지마, 울지마, 동서 기운 빠져
안 돼, 안 돼, 안 돼, 울지마!
[미림의 울먹이는 숨소리]
괜찮아
(간호사) 자, 여기서부터는
보호자분 대기해 주세요
(유라) 걱정하지 마, 응?
파이팅!
(웅수) 조용히 해
수술 들어가는데, 얘는
자, 그래...
[지훈의 긴장된 숨소리]
[지훈의 신음]
[유라의 옅은 한숨]
[멀리서 들리는 뱃고동 소리]
[발 떠는소리]
[지훈의 긴장된 숨소리]
[어두운 음악]
[유라의 헛웃음]
(유라) 민서 졸려?
[웅수의 헛기침]
엄마한테 와
아이고, 졸렸어?
[웅수의 옅은 신음]
[휴대 전화 진동음]
[자동차 창문 내리는 소리]
권도훈입니다
(남자1) 이만 돌아가
거기서 자네가 할 수 있는 일은
아무것도 없어
경고하지
내 가족 건드리면
내가 당신들
끝까지 쫓아
기억해
(남자1) 가족 건드리는 일 없어
잊어버리고 돌아가
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(천련) 어떻게 됐어?
(도훈) 윗선 개입 확인
[천련의 한숨]
[어두운 음악]
(유라) 응?
[유라의 힘겨운 숨소리]
[알림 소리]
[유라와 웅수의 놀라는 소리]
(유라) 아버님 끝났네요
(지훈) 감사합니다
[잔잔한 음악]
우리 뿡뿡이랑 미림이
무탈하게 해 주셔서
진심으로 감사드립니다
감사합니다
오빠
[지훈의 놀라는 숨소리]
일어났어?
아프지?
(지훈) 의사 선생님 불러 줄까?
무통 주사 또 놔 달라고 해?
뿡뿡인?
[지훈의 옅은 웃음]
1kg도 안 되는 애기들 중에
제일 건강하대
[미림의 안도하는 한숨]
다행이다
(지훈) 고생했어
(미림) 나 궁금한 거 있어
(지훈) 어, 뭔데?
뿡뿡이랑 나랑
(미림) 둘 중에 하나만
살려야 된다고 했으면
오빠는 누구 선택했을 거야?
당연한 걸 물어
너지
(미림) 그래
자기는 평생 나 선택해야 된다
난 뿡뿡이 선택할 거니까
당연하지
(지훈) 아, 맞다
내가 우리 뿡뿡이 이름 지어 놨어
잠깐만
[종이 부스럭거리는 소리]
자, 봐 봐
내일 동사무소 열 때까지
기다릴 수가 없어서
어때? 멋있지?
죽이지?
'권장수'?
[익살스러운 효과음]
우리 뿡뿡이 이름이
'장수'라고?
자기야
건강이 최고야
건강하게만 키우자, 우리 애기, 어?
[미림의 못마땅한 신음]
(지훈) 어, 어?
아, 개장수도 아니고 '권장수'
[미림의 탄식]
(미림) 이거 물러
(지훈) 마음에 안 들어?
아니, 너무 멋진 이름인데?
죽을래?
딸 이름을 '권장수'라고 짓는다고?
[유라의 탄식]
(지훈) 유니크하고 스페셜하고
[유라의 옅은 웃음]
[미림의 못마땅한 신음]
딱이야!
[잔잔한 음악]
내가 우리 뿡뿡이 얼굴을 봤는데
얼굴이 딱 장수야
(미림) 아, 자기야 싫다고 했잖아
- (지훈) 왜 싫은지 말해봐
- (유라) 아유
(미림) 아, 장수 너무 구리다고
- (지훈) 어떤 게 구린데?
- (미림) 오빠나 하세요
[병원 안내 방송]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[유라의 웃음]
자기야!
(도훈) 아유, 왜 나왔대?
어?
[도훈의 웃음]
가자
[유라의 웃음]
(유라) 국장은 뭐 어떻게 해결됐어?
(도훈) 아이, 그럼, 해결됐지
원래 이 나쁜 놈들은
다 벌받게 돼 있어
고생했어
[유라의 옅은 웃음]
우리 가족이 안전하다면
그걸로 된 거야, 응?
(유라) 고생했어
[도훈과 유라의 옅은 웃음]
아, 근데 제수씨랑 뿡뿡이 괜찮아?
아, 둘 다 건강해
[유라의 웃음]
(도훈) 아유, 다행이네
아니, 근데 민서한테 문자가 왔는데
막내 도망갔다는 게 무슨 말이야?
(유라) 아우, 아무것도 아니야
몰라도 돼, 몰라도 돼
[유라의 웃음]
(도훈) 아우, 자기야
아, 나 피곤하네
나
회사 그만둬도 될까?
아니, 자기가 허락하면, 허락하면
근데 나 책임질 수 있어?
밥은 안 굶길게
이야, 나 진짜 방금 되게 심쿵 했어
[밝은 음악]
[도훈의 웃음]
(도훈) 진짜 멋있다
나 진짜, 진짜 심쿵 했잖아
원래 멋있어
[도훈의 웃음]
- (도훈) 가자
- (지훈) 생각이 좀 바뀌었어?
- (미림) 아직 안 바뀌었어요
- (지훈) 왜, 자기야
- (도훈) 아, 제수씨!
- (민서) 아빠
- 아빠!
- (도훈) 아이고, 우리 민서
[도훈의 힘주는 신음]
(웅수) 넌 어디 갔다 이제 오냐?
(도훈) 아, 어디 좀 갔다 왔어
(지훈) 아, 형, 잘됐다
형이 딱 말해 줘, 형
이름 '장수' 어때? 장수
진짜 솔직하게 말씀해 주세요
솔직하게
[유라의 웃음]
- (도훈) '장수'?
- (지훈) 장수
- 권장수?
- (지훈) 권장수
(미림, 지훈) 권장수
- 딸이죠?
- 딸이죠
(도훈) 권장수?
[도훈의 웃음]
나 미치겠다, 정말, 너
- 야!
- (지훈) 왜?
(도훈) 너 진짜 대단하다,
진짜 어떻게 이름을 장수로 지어
- (지훈) 그렇지?
- (도훈) 너 천재
- (지훈) 아, 형은 좀 아네
- (미림) 무슨 말씀이시냐고
(도훈) 아, 장수 좋잖아요
[반짝이는 효과음]
[문 열리는 소리]
(도훈) 아이고, 깔끔하다, 자!
민서야, 빨리 올라가서 로션 바르고
빨리 내려와, 밥 먹어야 돼요
[그릇 내려놓는 소리]
[도훈의 탄성]
근데 거실도 이렇게 꾸몄는데
여기 주방까지 이건 좀 오바 아니야?
(유라) 두 가지 콘셉트로
하고 싶다잖아
아유, 알록달록하고
보기 좋구만, 뭐
[도훈과 유라의 옅은 웃음]
(도훈) 카페는 오늘
나 혼자 가야 되겠네
떡 맞춰 놓은 거랑
이거저거 필요한 거 때문에
(유라) 동서랑 같이 나가기로 했어
권민서, 밥 먹어야지
민서야, 빨리 오세요
[흥미로운 음악]
(도훈) 이야, 지훈이가
[도훈의 헛웃음]
지훈이가 애를 낳았어
[도훈의 웃음]
이거 말이 돼? 나 미치겠다, 정말
[유라의 웃음]
[반짝이는 효과음]
(태구) 어, 그래, 민서야
(민서) 삼촌, 잘 지내요?
(태구) 어, 삼촌 잘 지내지
삼촌, 뿡뿡이 100일 잔치하는데
삼촌도 와
어? 와라, 삼촌
[태구의 난감한 신음]
삼촌 어떡하지?
여기서 돈 벌어야 되는데, 삼촌?
다음에 갈게
다음이 대체 언제야?
같이 놀이동산도 가고
떡볶이도 먹기로 했잖아
미안하다
- (태구) 저기...
- (도훈) 민서야!
- 빨리 와
- (유라) 밥 먹어
밥 먹자, 권민서
엄마가 부른다
다시 전화할게
(민서) 빠이!
[통화 종료음]
자기 할 말만 하고 끊어
[통화 연결음]
(태구) MGD 남은 조직원들
리스트 보냈어
국장이 세력을 모으는 속도가 빨라
이 추세라면 생각보다 빨리
조직을 장악할 거야
[흥미진진한 음악]
(천련) 우리도 이제 움직여야겠네
(태구) 어
새로운 정보 있으면 연락할게
[통화 종료음]
[도훈의 흥얼거리는 소리]
[도훈의 신나는 탄성]
[커피머신 작동음]
(채리) 이건 안 돼!
(재열) 아이, 어느 정도는
그래도 친구는...
- (채리) 안 돼, 이거는
- (재열) 에이, 친구끼리...
- (도훈) 자, 아이고, 진짜 오랜만이다
- (재열) 아이고
(도훈) 한 잔씩 하세요
(재열) 오, 어울려, 어울려
(도훈) 야! 디저트!
[채리와 재열의 신나는 웃음]
뭐야, 이거?
아, 이리 줘 봐 봐
뭐야, 뭐 중요한 거야?
[도훈의 힘주는 신음]
(재열) 아이, 그 뭐...
(도훈) 동거 계약서?
이게 뭐야?
이야, 너희 진짜 죽인다
참, 죽이네, 이런 거
이야, 가관이다
야, 야, 얘네 이렇게 편하냐?
아, 좀 빡세게 좀 시켜
뭐야, 이게
무슨 말 같지도 않은 계약서
(천련) 안 일어나? 일어나야지
(재열) 어, 어...
일어나려고 했어
- 가자, 가자
- (채리) ♪ 돈 벌어야지 ♪
계산은 선배가!
[천련의 옅은 웃음]
[채리의 한숨]
(도훈) 살아, 끝까지
넌 또 왜 왔어?
너도 무슨 계약서 갖고 왔어?
[천련의 새침한 신음]
와 봐, 할 얘기 있어
아, 여기서 얘기해!
(도훈) 야, 어때? 어?
내가 요즘에 개발한 거야, 야심 차게
'라떼라떼'라고, 어?
어때? 괜찮지? 좋아? 좋아?
아, 좋은가 보네?
[도훈의 웃음]
(천련) 이쪽은...
[천련의 옅은 웃음]
영 재능이 없네
뭔 소리야
나 바리스타 라이선스가 있는 남자야
무슨 말 같지도 않은 소리 하고 있어
잘하는 거 해
이런 헛짓거리 하지 말고
(도훈) 야! 너 가! 어?
- 이건 또 뭐야?
- 국장
다시 태국에서 활동 시작했어
같이 해야지
[천련의 한숨]
(도훈) 아니
너 진짜 100일 떡 안 먹고 갈 거야?
유라가 너 집으로 오라고 초대했는데?
- (천련) 나도 바빠
- (도훈) 아, 네가 뭐가 바빠? 어?
데이트 있어
뭐?
[도훈의 웃음]
미치겠네
뭐, 데이트?
너 누구랑 하는데?
대학교 야구 감독인데
뭐 집에 들어갈 시간도 없고
1년에 2번?
여름 겨울에 두 달씩이나
지방이나 해외로 전지훈련 간대
- (도훈) 그래서?
- (천련) 괜찮지 않니?
뭐가 괜찮아, 아니
어느 포인트가 괜찮은 거야?
어떤 포인트야?
그러니까 내가 왜
세 번이나 이혼을 했는지
분석을 해 봤는데
남자랑 매일 보고 산다는 게
너무 숨 막혔던 거 같아
(천련) 뭐, 서로 각자 일을 하면서
한 번씩 보면
괜찮을 거 같지 않냐?
[흥미로운 음악]
응?
(도훈) 야, 천련아
아이, 그건 아니지
너 네 번째 이혼은 아니야
진짜...
[천련의 어이없는 숨소리]
아무튼 생각 잘해
(천련) 내가 유라한테는 따로 연락할게
간다
가
(도훈) 아유, 저것들 오면
하여튼 막 뭘 한 보따리씩...
아, 소금 없나? 씨...
- (도훈) 이거 이제 마지막이지?
- (유라) 어
- 다 됐어
- (도훈) 빨리 앉아 쉬어
(웅수) 아이고, 우리 장수가
어쩜 저렇게 순하냐, 애가
[웅수의 흐뭇한 웃음]
아유, 애가 벌써부터 저렇게
의젓하게 자라서 뭐가 되려는지
[웅수의 흐뭇한 웃음]
(도훈) 나는 딱 보면 알겠는데
막내처럼 되겠네, 막내처럼
(웅수) 뭐?
아니 우리 장수가 왜?
지훈이 녀석처럼 돼?
(도훈) 아버지 기억 안 나?
막내 100일 사진 찍은 거 보면
다 눈 감고 있었던 사진이잖아
나는 그때 어렸어도 생생하게 기억해
아버지 그때도 똑같은 얘기 했다니까
이야, 애가 의젓하고
아주 그냥, 아주 점잖은 게
커서 뭐가 되겠냐?
막 그랬다니까?
- 어?
- (웅수) 그럼 안 되는데
얘가 말이야
의젓하고 점잖은 게 아니야
그냥 게으른 거야
(도훈) 아, 그래도 어때!
우리 막내 바뀌었잖아
취직했잖아, 취직, 어?
(유라) 그러니까
아버님, 너무 걱정하지 마세요
서방님 20년 만에 정신 차렸잖아요
- (도훈) 아, 차렸지!
- (유라) 사실, 또 서방님이
- 보통 총명한 게 아니잖아요
- (도훈) 총명하지
- 장수도 그럴 거예요
- 이름이 장수잖아
그럼, 우리 장수 더 잘될 거야
[가족들의 웃음]
(웅수) 아 참, 줄 게 있다
이거 저 도훈이랑 갔다 와
부모님 새로운 데 모셨다며?
도훈이가 그러데?
지금까지 변변찮은 곳에
모셨다가 이번에 옮겼다고
가서 인사도 드리고 기도도 드리고
간 김에 쉬다 와, 응?
[유라의 옅은 웃음]
아버님
[웅수의 흐뭇한 웃음]
감사해요
[웅수의 웃음]
[아기의 옹알이]
[흥미로운 음악]
- (미림) 오빠
- (지훈) 응
- (미림) 나 어때?
- (지훈) 죽여
- 다른 대답 없어?
- 예뻐
[지훈의 피식하는 웃음]
[미림의 탄식]
(민서) 근데 오늘은
뿡뿡이가 주인공 아니야?
작은엄마가 더 신나 보여
[민서의 웃음]
오늘은 말이지
뿡뿡이가 태어난 지
100일째 되는 날이긴 하지만
작은엄마의 100일 다이어트가
끝난 날이기도 해
(미림) 어때?
작은엄마는 옛날에도 예뻤는데?
(지훈) 민서야
[미림의 탄성]
- 거짓말하는 거 아니야
- (미림) 에잇
민서 뭐야?
형님이 애는 참 잘 키우셨다
그렇지?
(지훈) 그렇지
(민서) 작은아빠는
왜 예쁜 거 안 입었어?
작은아빠는
지금 이 룩이 마음에 들어
이 뭔가 쩌들어 보이고
엄청 지쳐 보이지만
가족을 위해서
(지훈) 오늘도 회사에 나간다는
그런 느낌적인 느낌
(미림) 풉!
[익살스러운 효과음]
작은아빠는 옛날이 더 낫다
어? 권민서
[미림의 웃음]
너 거짓말하지 말라니까?
[휴대 전화 진동음]
[미림의 놀라는 숨소리]
오빠!
오빠, 월급 얼마였지?
놀라지 마
- (지훈) 무려
- (미림) 잠깐만
225만 원
우리 이번 달 카드값
2,534,500원 나왔는데
진짜?
와, 역시 돈을 버니까
이 쓰는 금액도 단위가 달라지네
- (미림) 뿌듯해?
- (지훈) 그럼
(미림) 아, 이거 어떻게 할 거야?
어디서 메꿔?
자기야, 아빠한테 손 좀 벌리고
(지훈) 형 좀 뜯으면 금방 메꾸지
(미림) 근데 엄밀히 말하면
아버님이랑 아주버님
- 둘 다 백수시잖아
- (지훈) 백수지, 응
(미림) 월급 받는 오빠한테
삥땅 뜯기고 싶을까?
그러니까, 그런 게 바로
패밀리지
근데 우리 부모 됐는데 이래도 돼?
(지훈) 자기야
우리 지금 너무 잘하고 있어
형수님이 옆에 있어 주는 것만으로도
너무 좋은 부모라 그랬어
우리 지금 완벽해
걱정하지 마
- 자!
- (미림) 민서도 이리 와
(지훈) 민서 이리 와
[미림의 애교스러운 신음]
- (미림) 사랑해요
- (지훈) 나도 사랑해
(웅수) 야, 지훈아, 장수 깼냐?
데리고 나와 사진 찍게
- (지훈) 자, 자, 이제 하자
- (도훈) 빨리 나와, 인마
- (미림) 아이고...
- (지훈) 조심해, 조심해
(도훈) 아이고, 민서야, 왔어?
(지훈) 자, 자, 주인공 등장
[미림의 웃음]
[가족들의 환호]
(도훈) 이야
진짜 똑같이 생겼다, 정말
(지훈) 한 인물 하는 게 똑 닮았어
- (웅수) 아니야
- (지훈) 아, 닮았지, 나 닮았지
[가족들의 시끌벅적한 소리]
(유라) 여기 보세요, 하나, 둘, 셋
- (미림) 사진 찍어요
- (유라) 여기, 여기
모여, 모여, 모여, 모여
(함께) 장수
[도훈의 웃음]
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악]
[유라와 도훈의 옅은 웃음]
[총소리]
[무거운 효과음]
[태구의 힘겨운 신음]
[태구의 힘겨운 숨소리]
(도훈) 이야, 어디야 이게? 어?
와...
[유라의 웃음]
[유라의 옅은 한숨]
[유라의 어이없는 웃음]
기억나?
[도훈의 웃음]
[유라의 웃음]
(도훈) 이야, 진짜 여기는
옛날이랑 변한 게
아무것도 없어, 그렇지?
(유라) 그러게
거리도 그렇고 사람들도
다 어제 일 같네
씁, 자기야
(도훈) 자기 그때는 진짜 예뻤거든?
근데 지금은 진짜 진짜
더 예뻐졌어, 알아?
- (유라) 진짜?
- (도훈) 당연하지
우리 온 김에 며칠 더 있다가 갈까?
뭘 며칠 더 있다가 가
한 달은 있다 가야지
[유라와 도훈의 웃음]
[음악: '패밀리' OST]
자기야
[휴대 전화 진동음]
(도훈) 아니야, 전화 안 온 거야
받지 마, 받지 마
[휴대 전화 진동음-계속]
귀 막아, 자기야
어, 민서야
(민서) 엄마, 엄마, 지금 큰일 났어
(유라) 왜 그래?
(민서) 어떡해?
작은엄마 집 나갔어
동서 집 나갔대
(유라) 오빠 일어나, 일어나, 빨리
[도훈의 놀라는 소리]
(도훈) 아니, 집을 나가?
- 집을 왜 나가?
- (유라) 자세히 얘기해 봐
[도훈의 난감한 신음]
서방님이랑 싸웠대
- 작은아빠 바꿔 봐
- (도훈) 아니, 왜 싸워? 자기가
너 뭐 하는 새끼야, 새끼야
야, 너 미친 거야?
애가 태어난지가 언젠데!
왜 그러냐고, 새끼야!
(유라) 서방님, 서방...
서방님!
(도훈) 자기야, 자기야, 진정, 진정해
내, 내가 할게, 내가 할게
[유라의 난감한 신음]
야, 다시 한번 말하는데
뭐? 한국말을 하라고
한국말을, 새끼야
말할 줄 몰라? 너 왜 그래
너 왜 그래, 이 새...
[음악: '패밀리' OST-계속]